<!-- PARA EJECUTAR VISUALIZAR LOS SIGUIENTES COMANDOS: CTRL + SHIFT + V  -->
# Documentación Básica de Git y Git Bash

## ¿Qué es Git?
Git es un sistema de control de versiones distribuido de código abierto, diseñado para manejar desde proyectos pequeños hasta muy grandes con velocidad y eficiencia. Permite a los desarrolladores registrar los cambios en sus archivos, colaborar con otros y mantener un historial completo del desarrollo del proyecto.

## ¿Qué es Git Bash?
Git Bash es una aplicación para entornos Windows que proporciona una capa de emulación de una línea de comandos de Bash. Permite a los usuarios utilizar comandos de Git y herramientas UNIX típicas en sistemas operativos Windows.

## Proceso de Instalación de Git
1. Ir a la página oficial de Git: [https://git-scm.com](https://git-scm.com)
2. Descargar el instalador para tu sistema operativo.
3. Ejecutar el instalador y seguir los pasos del asistente.
4. Durante la instalación, seleccionar "Git Bash Here" y asegurarse de incluir Git en el PATH.
5. Finalizar la instalación y verificar su correcto funcionamiento abriendo Git Bash y ejecutando: `git --version`

## Comandos Básicos con Git Bash

| Comando | Descripción |
|--------|-------------|
| `ls` | Lista los archivos y carpetas en el directorio actual. |
| `cd` | Cambia de directorio. Por ejemplo: `cd carpeta` |
| `mkdir` | Crea un nuevo directorio. Por ejemplo: `mkdir nueva_carpeta` |
| `touch` | Crea un archivo vacío. Por ejemplo: `touch archivo.txt` |
| `rm` | Elimina archivos. Por ejemplo: `rm archivo.txt` |

## Cómo Inicializar un Repositorio en Git

1. Elegir una carpeta del proyecto.
2. Abrir Git Bash en esa carpeta (clic derecho > Git Bash Here).
3. Ejecutar los siguientes comandos:

```bash
git init
git config --global user.name "estudiante-ctc"
git config --global user.email estudiante@gmail.com
git add .
git commit -m "mensaje"
git log
git status
```

Con estos pasos, tu carpeta ya es un repositorio Git y puedes comenzar a trabajar en tu proyecto utilizando control de versiones.
